9.

e. λ’, ⁴) nanc can vir gravissimus, quod et ad ingenium Catonis et ad eonsilium mioni- spflsslinu αἱ,
φια- Moy-ntiae lectione nanentvir claris-imus, receperunt3 etsi-dvigius' in textu eos secam est, aad
inmissione sententia Μαι moguntini lectionem ita probat, ut tamen nine nt non nasus sit propt-r
eiu· auctoritatem admittere. C. ὁ, 8 ex M. adfertur necessum est, qnod cnm et* h. l. et 8⁹, 5, 0, μί
Gelenio tides habenda· est, ab antiqui sermonis ⁶) studioso illatum esse vidissem contu Livii ιιι-ι,
st, id quod B. nubet, necesse est praet-tinem, damnayit etiam Madvigius. Eode- Ι. 3 9 ιι· in M.
amai suo loco positum sit, non satis constat3 reeteDukerns suspicatur pro nempe legendnm esse nonae
et verboram ordinem, qna'lis in B. ree. est, retinendum temerarium conatum nescio enias urbe c. a G.
aerario direpto quo etc. suadentis, euni aarum aptissime h. l. commemoratum sit, neque Galles aaa·
sinen diripuisse nsquam traditum legatur, scilieet, nt frumentum, in Capitolium latum, sed illo tenpore
saro non refertum, V.-'›,25, 8, ib. (DJ, nemo facile probabit. Omitto c.ss,8 effudetur (Β.) in desudatum
desiderarunt in desiderabunt3 ib. 6 in secunda —-· adversa in in secundam -- adversam, ib. 8 ve-

rendam in verecundum mutata, quae omnia in Μ. posita sprevit Madvigius, sed c. 8, &ubi in M. colle- ’

yae est, in reliquis colleqarmn, veretur, ne. in his potius Livii error correctu- qnaia in Μ. a scriba
ant correctore illatus et hie locus ut multi alii mutatus sit. ' Aperta interpolatio alterum utrum codis·-
genus obsedit c. 11, 2, inM. enim est: nisi praesidio Romanas miles esset, in rell. nisi praesidium
Romanus (Romanis Β. Romani ree.) missiset (misissent rec.); et hoc quidem v. Rmaais in Runa.-
nus mutato Bekkerus recepit neque Madvigius in textu aspernatus est, atque tria milia militurn, tot
enirn postulantur a Belistage regulo, apte praesidium vocantur3 cur altera scriptura Madvigio in praef.
magis placuerit, non satis patet, nihil enim addit nisi: ‘Romanos (ἵ) aliquot copias Belistages petis.
Magis perspicuum est interpretamentum in M. illatum c. 16, 3: milites —— reduxisset pro eo, qnod
reliqui habent: suos ——- reduxisset, et, nt §5 remisit pro dimisit positum omittam, ib. § 9, nbi in M.
pro septem castella Gelenio teste legebatur aliquot castella, deinde c. 19, ll in castris praetoria-
nis in· M. pro in c. praetoriis 22, 1 pro Boiorum manu (Β.) Boiorum exercita scriptum est,
et c. 24, 4, 'nbi Get. immo quain rapacissimae beluae in manuscriptis exemplaribus legit, recentiores
et Β. id quod etiam Madvigio probatur: i. q. immanes belnae praebent. Eodem modo, ne c. 2⁶, 9
introiret pro intraret, ib. 12. pervenerant pro convenerant positum commemorem, ib. 5 14 requam
Lacedaemonium e regnum Lacedaemone, c. 28, 6, cum in archetypo, ut in Β. est, decreta scriptun
esset, non derecta, ut debebat, sed erecta mutatum, 84, 26, 4 ceterorum pro ceteram positu- est.
Alius generis sunt, qaae paulo ante putantur quidem in Μ. fuisse c.28‚ 11: qtae (fuya) nanus infida
ac trepida fuissem moguntini enim neque in textu neque in excerptis, quamquam in his in proxime
praecedentibus mlinarunt, rem minutam, et in sequentibus ei institissent observarunt, ut miram videri
debeat, magis conspicuum additamentum et inter ea, qnae adnotaverunt, inediam eos fefellisse, cnfido
ac habentz Gelenius autem vocem infida intercidisse dicit et ac particula adiecta verba ad archetypo·
rum iidem videtur restituisse. Ad hoe cum accederet, qnod neque in B neque in recentioribus m·
verba exstant, Dukerus antem et Crevierius non recte aut usitate fuqam dici infidam docueruut, onit-
tenda esse censueram, pariterque Madvigius ex oratione abesse voluerat, sed in praef. sententia re—

⁴) l’aulo supra c. 2, 11 in M. fuit: et foro prope et — comitiis immisceri,- quae cum propter additum v. prope
ad ea qnae praecedunt: rempublicam capessere eas patimur, ad quae explicanda et amplificanda adiecta sunt, minus
apta videantur, neque ad oratoris consilium, cum primum augeat rem non attenuet, deinde in vv. quid enini etc. id, quod
verum est, adiungat, accomodata, etiam Madvigio cum editionein Livii pararet, alteri qnod in Β. all. est: [oro quoquae.
posthabendum esse visum est, sed in praefatione, sola ni fallor M. auctoritate permotus. prope revocandam esse censet.

⁶) Pauca ex eo genere alia addam, nt 38, 25, 8 quoiam· ib. 50, 9 quoiquam,- 38, 34, 8 Ptolo-aean 84, 50,- 7 -

Aebutio, 39, 48, 5 Achaea-o, cf. c 50, 9 au„ quae forma raro etiam in Bamb. conspicitur, v. Πηγαῖς. ad 32, 193 nos
audeo accusativum m eis exeuntem, velut Sardeis , pristeis all. ‚ cuius vestigia ιιι antiquissimis Livii codicibus nulla in-
veniantur, quamquam et in editione Bog- et in Frb.2 in iis partibus, qnae ex solo Rogantino codice expressae sunt, haud
raro legitur, hnc referre, qnod ab editoribus illius temporis his formis adsuetis lictae potius quam in codice inventae esse
possunt. Contra antiquiori formae duellum 36, 2, 2 belluas in Μ. substitutum est.

3

