13⁴„

vidntur u ud minum eune adiectum, apparet e. D, Β ἐκ specio &anemae Livii uon uec, oud pnt-
punitionem eine iusta causa in M. ndditam ι reliqui· recte abesam etium o. ⁴0, ἵ tuna dioe- pfl·
&dequadnnyinm anuuit in M. paupe-itio eudem nodo quo u, ³1„ 1¹8 in vv. ln Laud-me per-
petum dlect- iu ueteri· αιιίειιι ont. 36, ⁸1, ὅ Gronoviuu ιιοιι aino canu dubitat ιιηιιι ἔων flumen
(M.) uu iter ditm-o pne-101⁸) οι 5 1⁰, ubi M. ιιουιιι ot &uomitu pro vetere ει emto ποιῇ-ί
pru neure hahent notorpntet quidem, quomodo pro uoto, ιιι opium enei ud novus, nepo-i putu-tlt
vem-u, ecel vetus ru· h. l. minu reete dici vidntur, neque vero, cua· qui· notissimum v. omre odium
v. noto explicare voluerit. Etiam c. 88, ἵ probublliun eut in M. verborum ordin· mutulo nerim·-
ene et propter, quum in reliqui· propter et. ,0. ⁸5, 3, ιιι omitt-m ο. 34, 6 exulan· ed m eene ne·
mund-tum et non uine mun fatiqaret pro futiqnbat eademque fom- rebellaret pre remu-tm
ponium eune, s 18 uun polest dubitari quin wausfosso in Μ. mle ιιι-ο ἑνωηὶτο nub-fimum uit,
neque nune patet, cur S 14 aduqttitaaedi (B. roc.) posthabendum nit M. scripturn· equitandi, qum
ouum Gelenius reieoil, et la erratorum iudice, ιιι error excluderetur, in textu adaequitandi pru adt*
ejulandi expia-tum enee mouet ⁰). Ο. «15, 4 dubito, ιιιιιιι reete Gronovius Β. rou. lationem vae bd-
larem defendat, nini quod nequitur, ιιι in Lov. 8 εοιι coyi πωι possent (plerique aa. possunt habeut)
scribitur, cum in Μ. bellare necesse sit inventum enee dicatur. ced δῖ, ῙΊ, ⁸ efflyero vellent, quod M. αι*
hibet, uon Gmnovio solum sed etiam unkbnborchio et Bekkero displicuit, et ιιι verim ιο nou inter-
polutum effugerent ex reliquiis cdd. restituendum esse viuum ecl. C. ⁴⁹, Ἰ homo non qnam ιιι isa
vern scriptura cum interpretamento coniuncta ortum θοις in untiqulore euim libro, ιιι in B. est, qnan-
imi videtur scriptum fuine. ex eoque quam ut isti nou quam isti esne ριοοιιιιιιιιις similiter c. 47„ ί
Graeciae fierine eane ortum putaverim3 et o. 44, 1 introductus, quod pont vv. ιἰι concilium ιιι ven·-
tmn est abundat, primum ad huuc explicandi causa additum deinde in ontionem receptum esse. C.40,12
purtim feliciter Gronovius defendit recentiorum odd. scriptur-m: non interponendi vos, ubi M. veriu-
lnbet ιι. interpam* vos, αι’. Auber Beitrflge zur lat. Grammatik p. 47, sed 37, 1⁶, 18 dubit-ndum αἱ,
ιιιιιιι Gel... quae Drakenbptchn uenienti· est, omissa Patara amplius tentandi spe ο eod mog. uul-
verit, noque enim spe ln alii· codd. exulat neque uptun eet h. 1., quod nd temptandum aliquid neu
tem cpe opu· est quum οοιιείἰίό, conatu, utque ‹zu-silium tunm-udi sed spes perficiendi, vincendi
reule dieitur3 quare minue etiam quum Gelenio quisquam Kochio uli-equelur, qni omissa spe Patara-ve.

,r Af„ ,ww μ-

 

aa..

⁸) lb. 5 ι Μ. &rennuere B. circuire habet, quod enm td iter universum pertinent, qun multae civitates adeundae
et nb aliis nd nlius commeandum ent, repetendaque, id quod mdvig. Emonam. p. 411 negat, eundi ιοιίο ιιοιι uhu·
aptum est quum S 3 iere ud ὶιοι· Chalcide ὶιι Thes-alium susceptum nigniflcmdum.. inque ιιοιι audiendus eal nocua· m..
cum propter hoc illud mutandum censet, facile enim quiviS, quum diversa sit utriusque loci ratio iutelligit. unito ..με
inl'. historicus offendit 36, ¹4, 13: consul primo mittere, quod de re semel facta dictum est, ud quod cum accedat, ut
in B. ull. primo nissi legatur, nescio ιιιι restituendum sit a consule pri-w missi, constructionis mutatae non de-
sunt exempla.

⁰) Eodem 1. ο. 85, 9 quoquo ee §pu improbavit Madvigius et uno verbo et delendum censuit, ud quod servandum
cum duo Livii loco! attulissem (addere pot-nm 3. ²1, 3: patres quoque, nequa cenaene publ, ει mi -ι rentum,
29, 28, 2; lust. 6, 5, 6 Gom quoque udilo reditu Agesilao· et ipen a revertetur οι monere v. et deleto epu ιοι
apte dictum videri, et Nabide· δρα· quoque *dicendum fuisse) tumen Kochius nulla ratione addit· codicum omnium lec-tio·-
nem damnat. idem e. 82, 6 necessa esse „es musste —- durchuus nufgenommen werden“ Dukeri spes pro reo suaden—
tis coniecturam admitti pulit, quemquam ipse Dukerus v. res defendi posse concedit, quare ne Madvigius quidem Kochio
obsecutu- ειη non magis necessarium est e. 34, 3 nutari scribereg quamquam enim potuisse iu Livium scribere non
nugo, tamen debuisse nomi-l rheno persuadebitur. Eum e. 52, ¹0 v. oppidu, quod Κοοιιὸιιε 1. 1. add! iubos, rnen·
oni-ebitum, sive id quod capnt erat mahom teneret pro caput M. tendet dictum sumitur, nive reete Madvigius ¹·-
cum distinxit3 86, 2. 1, ubi in edit. Weidmnuniuna vulgatum vjx defendi posse dixeram (utrum ιιιοι ιιι sun culp· quoe
scripsi noenius intelligere ιισιι potuerit, non definiam, alios intelligere potuisse scio), non aliam ob causum, quam qnod

, Madvigii mio ιοιι probalit ut, in senatu inca-to, suum inventum. in Livii erutione conspici veluit, qumquam inemun-

ad §a vix reete dieitur ιιιι, εἰ οι coniungi nohis, lucu· ιισι adiuntur. uounos· oen· verbu et nortis significationem de-
siderari, in enque quibus verbis usus ιίι Livius, constare non posse ipse dixeram.

4

