10

 

 

tractata revocanda esse et ita explicanda statuit, ut fuga infida easet, quae apem salutis falleret. Cuius
usas oum nuum exemplum attulerit, et Livii consuetudo, qua foedus, paoem, societatem infida dicit,
quoram flde- non servatur, θ. Ί, 42, ὃς 8, 22, 7 sih, repugnet, ne nune quidem dubito, ‘quin v. iulide,
si modo a Geienio exM. et uon ex altero libro aliatum est, ad trepida adscriptum deinde inter verba
Livii receptum sit, *nt 88, 29, 8 factum eat3 facile autem carebimus timida 'et trepida fuya, quam
nuper quidam inferre voluit, neque vero Livium ita locutum esse probavit. Ex'eodem genere duo aiios
locos ease puto, quorum aiter 34, 34, 2 ita in Μ. scriptus esse traditur-2 bene uertat inquit, quando
ita placet obsidemus Lacedaemonem illud modo ne fallat ceterum, in B: b. υ. inquit obsideo-tus
Lacedaemonem quaudo ita placet ceterum, idemque in Drakenb. libris videtur fuitse; ibi cum Gro-
novii illud ceterum coniungentis expiicatio ferri uon possit, nihil eat probabilius, quam alterum alterius
esse interpretationem. Itaque Bekkerus ceterum servavit, illud modo ne fallat sustuiit, quae quidem
sententia eo confirmatur, quod quae statim sequuntur-2 iam nunc Izoc ita proponere vos animis opor·
tet eandem fere seutentiam babent atque eam, quae in vv. illud — sallat modo signiflcsta est3 Mad·
vigius ceterum pro interpretameudo habet. Alter locus c. 35, 4 legebatur: ne quod mancipium regium
publicumve aut privatum educeretur dolo malo, si qna publice aut privatim ante educta forent do·
acinis recte restituerentur, iu B rcc. omittuntur vv. sine dolo malo deinde publice aut privatum, quare
neque in editionibus veteribus neque a Gelenioaut reliquis editoribus sunt recepta, praeter Modiam, qui sine
dolo malo transponenda et recte et sine dolo malo legendnm esse existimabat, et Madvigium, qui post-
quam in Emendationibus piura molitus est, non recessit quidem a vuigari scriptura, sed iu praef ne quod

inde mancipium nisi reye’um publice aut privatim educeretur sine dolo malo,· si qua ante educta cet.
Livium scripsisse putat: ita vetari Nabin publice et Nabidis praefectos privatim mancipia educere. At ut conee-

datur, quod probari non potest, Nabidi permissum esse, ut regia ὓ) mancipia educeret, idque peculiari iege
sancitum, nonne satis erat cavere, ne quod inde nisi reyium educeretur? ita enim et reliqua omnia mancipia
excluduntur, et quod omuino interdicitur ne fiat, id ne publice aut privatim flat non sane est interdi-
cendum; et quod quis facere vetatur, si tamen fucit, uon potest facere nisi dolo malo, ut cur haec adi·
ciantur, aut cur inis ne -— nisi -·- sine res simplicissima obscurcius 'et argutius describatur, plane
nou appareat. Accedit, quod aliis locis haec, quae per se intelliguntur, nou addita legimus, v. §Ovsqqs
88, 88, 5 ali... sed sola, quae h. Ι. requiri dixi, et quod nd iila, quae proponuntur, ea, quae sequuntur:
si qua etc. apte referri non possunt. Nam cum ante tantum regia mancipia commemorata sint, verbis
publice aut privatim sutem non genus servorum, ut in vulgata lectione, sed modus educendi significetur, vv.
si qua — forent etc, non possunt explicari, nisi aut ita: si qua regia educta forent, quod ineptum
esse ex iliis: dominis. recte restituerentur apparet, aut ita, ut inteiiigas, si qua praeter regia educta
forent, quod num eo modo ut id, quod excipitur, prorsus omittatur, recte dici potuerit, dubitandum est.
Ea autem omnia molitur Madvigius, quod sibi persuasit non fieri potuisse, ut ad v- recte notissimum
quisquam explicandi causa adscriberet: sine dolo malo, et aut non vidit nint videre noluit eam b. l.
iilius verbi esse significationem, ut facile interpreti in mentem venire posset legentes monere, ne vui-
gari et propria vi dictum putarent eoque consilio formulam omnibus notam adscribere. Atque cum vi-
deamus multis locis etiam tritissimis ⁷) alia item sere significantia verba substituta esse, cur ἰΙΙο ioco ’
potius, quain factum esse concedamus, minus probabilia admittamus, nulia sane causa est. Nescio an
his locis adnumerandus sit is, qui c. 44, θ sic in Μ. iegitur: ludique Romani votivi, quos voverat —

 

 

⁰) Cum in editione Weidmanniaua, quod Philippus antea Argos habuerat, et veiut fiduciariam eam urbem Nabidi
ederat, v. 32. 38‚2, explicandi causa ad v. regium adscripsissem: die voi-her Phiiippus daun Nabis gebort hatten, Madv,
rem hoc modo invertit: „regia mancipia video inteiligi Philippi regis: sed cur de bis caveatur non apparet «- immo Na—
bidis significantuff‘ etc. i. e. id ipsum, quod ego dixeram.

τ) οε. 33, 24, ὃς ib. 26, 53 ib. 38, 2: reteque, ceteri, 34‚‡32, 9: in libertate- et aa liber-tatem 37, 46, 8,
ib. 16, 123 35, 29, 6; 39. 15, 6 modo et mtum: 34, 33. ¹2 etiam (Μ), et er. 85, 29, 103 34, 36, 4 sicut (Μ). οε, 38,
35, 1 apud. ad all,

