Jahrosbericht
von Ostern 1804 bis ssstem 1865.

l).- am 4. Apri! 18⁶4 -in herkssmnneher wei-e eraffneoe schnujmr vemet 01·oe wemmam, umr-
broch-mg dee geordneten Unterrfchu.

Die netem· und Abendmnhlsfeier send nm 27. und 28. Aprss, so wie nm 2⁶. und 2‘1. Oktobet
Statu zur ersten-en hient Hen- Profe-nor Dr. Schwaniu, zur leucen-en Hert Professor Dr. wimer· ἱηι
Gymmium die Vox-bereituugnrede. ,

An· ιιιι 22. Mai Hen- Geheimer notram, meeuoe Dr. (imi-ng ἰι Jeme neh ἰιιιῐιὸῄΰιήςα
noctur-sabulum referte, bezefigte dnn Lehrewxolleffium dem hochverdienten Gelehrten und Universum·-
lehn-er durch eine vom nem meeuor Dr. Weissenborn versante lateinische Votivtnfel :eine Thetin-lune.

Du Gymnuium lut ἰιι diesem Schuljnhre einen neuen Beni· wohlwouender cesina-mg und et·
frenender Thena-hune ιιι ιοίιιοιι Bectrebungen erhnlten. Unter dem n. Μιί mnehte dn· Gran-henog-
liehe Statuminleterinm, nep-flemene det susti: und dee Cultu... in Nr. 85 det Eheu-eber Krekbhtte·
bekannt, dau der Rittergutshesitzer Hert Julius von nichel-straba hier ῆι· Senmet deo Kar! raeq-
richo-Gymnnshm :wei Schulgelder·F1-eistellen‚ bezi‘ugflich Stipendien, bis zur Ηὸῑιο von je 2⁰ Thalem
jahrlieh gestiant hat. Du Naum-e iiber dieue wohlthitige Stistung steht noch in Ans-nicht, doch hat der
gfflige Stisser nicht getiumt.. sehon fl'u· dns nfflekgelegte Selussjnhr πισοί Sehfflem (aiche auten) die
Freistellen zu gewihren. Soleh gemeinnfitziger Siun trigt in sich selbot seinen beaten Lohn, ΙιοιτίίοΙιοι·
ῠιιιΙς aber auch von Seiten dee Gymnasium: sei dnfl'u· winderholt wege-proclum.

n·- Genus-tarent umere· durehlnuchtigetea Landeaherm tm 24, Jnni vnn-de, wie gevahulich, in
solenne:- Weine gestia-t. Hen- Profe-001· Dr. witz-choi hieu die Feta-ede fiber Unpruug und Beden-
ἕῗέἔφῖῗὲἒὲὶωιιὲἲῖἷ..ι’ῗὲῗηῗωζῗῗ «ι’ῗέῗὲἳί {3³33ssssss⁸30Qm⁸¹“⁶50,⁸..‘1·er⁶35541p='.312‘.⁸3¹{r ἷξέἷῆἒιὲξ
in ciuem dent-chen edictae Thuri-gen, der Obenekunduer Kfihler in gieicher Weine die neimath,
undere Sehffler tugen deutsche Gediehte vor. Geefiuge dea (innui-leharea eriffl'neoen ιιικΙ echino-ea

die Ποία.

Dan Pffiatexnmen und die Censurvenheilung worden nm Schinae des Summam-{hylare- ehge-
hulten und ινιτ fund die schrirtliehe Priifung vom Ἰ. bis 9., die mandfiehe m 22. und 28„ die Cen·
survertheilung ιιι 24. September Sutt-

Du Winterlulbjnhr nnhm nm lo. Oktober eduen Aur-nm ἰιι damlbe stelen 8 Studien- ud
Arbeinta e.

Διξι 3. Jnnunr lm warde durch ein Groenherzogl. Ministeridrescript der nirektiou effiffnet, dm
uach dem Ameben dee Geheimen Kirchenmhe Dr. 'rr-utvetter, im Einveruehmen mit dem Gmuheugl.
Kirchennthe, Hen- lambent-th und Oherpfnrrer Stia· hier mit der Aufnieht hbet den Religio-eum·-
rieht nm Gymnasium beatur-gt worden iot aad dns· die zur Universum abgehenden (lym-sindon, die
sich fi'n· du studium der Theologie bestimmt haben, vor dem Bezug der universim nich bei- nem
Kircheunth Stier n melden haben. ,

Unter dem 25. sanun· ςίιις ein anderen Grouherzogl. mini-terhimcript eh, wormeh Dispen-
ιιῑίοιι israeliti-cher Sehfiler de· Kar! Friedrich-Gymnasium von einigen {jucernam-‹unde- ἀοι Suu-
nbendt mit Rucksicht auf die mit tolchet- regelmissflgen ven-simnia· und Unterboechung des Unter-
richto verbundenen stamngen und Nnehtheile nicht gewihrt werden kann.

- vom 13. bis zum 15. Min vurde die tohu-inlicite Prafung der Abituriemen und des ἰδι-ιςαι
Sehffler, am 23. die mi'mdliche der Abit-rientem, um 4. bin zum 6. April die mi'mdliche Huptpri‘nfnng
stammana xla-sen vorgenommen, wer-uf nm 8. die een-utvenheilnng erfolgte. Um lo mn· deuel-
beu 'rage- vnrde der valedictione-Actu· gen-luen, in welchem von den dienjihrigen neun Abiturienten

'flecht mit eigenen vom-agen nufmten und ιπηι- Oskar Rebling und Gustu Do1eh mit ciaet-5 flnteinincheu

