6

 

mambu- etc. p. 12⁸2 1123 nque cur c. ⁸, 2 dixerat (Μ.) pu· ae rectius ait, qnod “d-
vidua. dicit, 'qnam edi-terat (Β.) intelliget 'qui comparaverit, quae a Duker· ad Ιι. Ι., a Drakou- ad 81,ss
12, Fabri ad 22, 11, ⁸, Madvigio Emendat. pass? ιι. 1.- congesta sunt, ef. praetera 86, 8, 2. Non
mgb certum attii,- 8, 5. mittebant (Β. rcc.), quod Bekkero placuit, deterius esse quam emittebata
ibe per ⁴quos qnam per qnod, praesertim cum hoc facilius propter praesidinm scriberem,- qum ‘111213
4, 1 praeter(B.,Bekke1-, Herttius) quam per. (3.6, 9 post Signatum plerique elapsum in rcc. scriptum,
Β. firmatum receperunt, et probabilius est, quam non deletum (Μ.), ad priora accomodatum; 7, 8 ius
-.-, diceretur (M.) nou praestat alteri ius —— redderetur, Β., Belxker, Hermian nec> ib. 4 deinde po·
neuqua- (ita saepius in Μ. legitur quem in reliquis cdd. ceterarum decadum,.qui plerumque postquam
babent, et Madv. ιι. Ι. deinde postquam praetulit) alteri lectioni inde postqumm nec ὀ. 8, 8 postula·
vit -ιιι- decernerent alteri postulavit—decern.; nec ib. ἵ ne ea reliquorum scripturae qui ea, de
quo infra dicturus sum, aut 10, ὅ in P. Scipione alteri, quod etiam Gelenius probavit, Scipionis.
Omitte c. 8, 1 agerentur, (alii yererentur) et 12, l inimice infesti Gronovium defendere, et hoc qui-
dem eti-mnekkerum et Hertzium probasse. Ex bis, quae exposui, apparet moguntinum nonnulla babere
peculiaria, *reliquorum ecdicium scripturis praeferenda, sed ne his quidem sua bona. deesse et non, pauca
in iia inveniri, quae ,Moguntinis non cedant sed praestent, slia autem esse eiusmodi, ut dubitari
possit, unu-um moguntino ιιι Bambergensi et recentioribus sit obsequendum, iisque uti non debere ⁸),
quiprobare voluerit, Moguntinum reliquis libris praestare. Deinde quivis videt Β. et recentiores plu-
ribus locis lacunis ease deformatos plerisque ita ortis, ιιι, scribae archetypi aut singulorum codicum,
mraxime Bambergensis, a verbo aliquo, si brevi spatio bis positum erut, nd posterius aberrarent aut, quae
legere non possent, omitterent, sed nihil a librariis, id quod in recentioribus primae et tertiae decadis '
codicibus saepe sactum esse videmus, ad occultandus eas et obscurandae esse additum. Denique id in-
telligitur, praeter locum 85, 5, 1: sinistra sociorum equitum ala, ubi equitum alIena manu additum
est, quod additamentum cum et editio Μος. babeat, neque quidquam diversitatis aut in excerptis aut a
Gelenio adnotatum ait, etiam in Μ. fuisse et ex antiquiore libro in utriusque generis codicum archetypa
illatum esse videtur, nullum in Β. aut recentioribus interpolationis vestigium exstare, plura contra et apertu
in Mog. apparere. Nam quod in eo legitur 85, 4, 8: inter pacatos aqros ipse Madvigius confltetur
interpolatum et reliquorum cdd. lectionem: inter pacatos veram ease. ldem statuendum est de vnto,
&8 ad perturbandos animos, quae pro vv.ad p. ordinesfflscc.) posita sunt, et de c. 5, 14, ubl cum iu
archetypo obscuratum esset Genucius et Q„ factum est Genucius eques. Non minus in Μ. deformata
sunt c. 6, Β senatum velle, ut is — avocarent, reliqui codices 'veram Livii manum servarunt, idemque
factum est ³4, 48, 2, ubl in Μ. interpolatum legitur ex quo — red-uerat copias. Ex bis ni fallor
apparet “ Madvigium nou accurste aut vere codicum rationem exposuisse, quod nibil commemoravit nisi
ea, quae recte inM. scripta sunt, et huius vitis ac reliquorum bona occultavit, interpolationumque, qui-
bus alio loco, qumendatt. psum seq., ed. Liv. vol. ΙΙΙ, 1 p. ιη, Μ. non prorsus liberum fuisse concedit,
eo loco, de quo agimus, mentionem non fecit. Quae cum in tam brevi spatio plurea inveniantur, operae
pretium est quaerere, num etiam aliis locis liber praestantissimus bae labe deformatus sit3 atque cum
triplex potissimum sit interpolation-nn genus, quod aut verba et dictiones ad ea, quibua scriptor ipse
usus erat, ab interpretibus addita in orationem immixta aut, quae depravate erant, mutata sunt, aut Ιιι-
cunae literis verbisve mutatis ant additis occultata, aut, quae a scriptore non dicta eraut, adiecta, baec
tria genera deinceps persequi in animo est et explorare, num quid bis modis in Μ. peccatum sit.

Ει primum quidem non desunt loci, quibua Livii verbis aptis nec a scriba corruptis alia, quae

 

 

1) Dubito, an his locis adnumerem 35, 2, 7 sq.3 mirum enim esset, si librarii non av. extraordinarios, ιιι saepe
sactum esse videmus in eodem vocabulo repetito, nd extraordinarii, sed a vv. emera ltaliam aberrassent, et rectius
quum in M. erat, v. leyen-entur scripto aptam sententiam effecissent, et offendit, quod relato iam senatus consulto, etiam

quae mens senatus fuerit, additur, non ut, id quod exprectatur, ex ultera parte ponatur, quid Flaminius contra mentem
senatus fecerit, sed quid Valerius Antias eum fecisse aut vere tradiderit sut finxerit.

