11

facti, reliqui libri excludunt v. Romani, et excludendum esse editores existi-arunt, uec Madvigius, v.
practlx, negat facile addi potuisse, idque factum esse eo est probabilius, quod cum S ὖ lsai Rom-i
commorati siut, inde in nostrum locum illam vocem transferre proclive erat. Quare dabito. 1-
Livius boc uno loco a con-nuti et suo et aliorum usu decedens, id quod diei poterat sed plerunque
noa dicebatur, scripserit potius, quae Tb. Mommsenii sententia est, v. Mus. Rhea. XlV, 87, qua- v.
Romani ad votivi adscriptum ab interprete deinde cum eo cuniunctum sit. Simile interpretamentu-
c. 47, θ’ in archetypo fuit additum, sed ut c. 11, 2 in alterum utrum tautum genus codicum recepta-
in altero vera lectio servata est; in Μ. enim legitur: pars certaminis studio et spe potiundi castris
. hostium circa vallum morata est, reliqui priora eodem modo scripta babent, sed ultima= hostium
perstitit ad vallum3 atque cum morandi notio ad studium potiundi castris minus conveniat, neque pro-
babile sit, Livium id dicere, milites nihil molientes seque nou moventes ad vallum remansisse, a pleri-qne
etiam a Geleuio et Drakenborchio Moguntinam scripturam reiectam esse videmus; solus Madvigius eius
auctoritatem secutus est, neque umen* potuit, quin c. 48, 2 ex qno pro quo a correctore scriptum, et
§5 praeterquam cum pro praeterea quum probaret· Etiam c.49,4: commemorationem subiecit inM. ab
interprete illatum est pro commemorationi subiecit, et c. 51, 2 commonitos, a Cicerone non a Livio
usurpatum, pro admonitos, pariterque c. 54, 4 censentibus potius quam existimantibus (Β. rec.) ad
vulgi opiniones significandas esse aptum putaverim. Et, si incertum est, utrum eoo, 1 is in M. aliena
mann additum an in reliquis omissum, ib. § 8 εἶτ auctoritate patrum (Μ.) au ex a. senatus (B. ru.)
praeferendum sit, non potest dubium esse, quin Livii manus obliterata sit in M. c. 56, 5 sociis et La·
tini nominis et c. 58, 9: liberare velle, pro quibus hoc loco reliqui liberas c„ illo soc. et Latino
nomini exhibent. Quae cum etiam Madvigius recepisset, vehementer increpat eos, qui paulo post (3.58, 12
Bekkeri iudicium secuti e B rcc. Graecas Asiae urbes probare maluerunt, quam ex M. Asiae urbes,
quae Graii nominis sint. Quamquam vocabulo Graius cum alios scriptores tum Ciceronem usum esse
constat, id quod praeter loca in lexicis allata·ea qnoque probant, quae et a Madvigio et plura etiam a
Nipperdeio in Musei Rhen. v,- xlx, 279 sq. collecta suut, Livius tamen, quamvis sexcentis locis Grae-
cos dixisset, ne uno quidem loco admisit, nisi hoc, de quo agitur, a consuetudine sua descivit. ld
autem factum esse ut credendum esset, si omnes inter se libri consentirent, ita vix concedendum vide—
tur, quod in uno codice exstat eoque, ut apparet, haud raro interpolato, et ex quo modo liberare
recipi non potuerit, inreliquis antem omnibus ea forma legitur, quae Livio est usitatissima; neque video,
quo modo ii, qui usum scriptoris spectandum et servandum praedicant, ut c. ι’), 3 necessum est, c. 51, 2
commonitos all., quae ab eo abhorrent, reiciant, hoc loco nt uni libro fides habeatnr aliam rationem
sequentes sibi possint constare. Ad hoc accedit, quod Livius aliis locis ita locutus est, ut n. l. B et
rcc. eius orationem exhibent, cf. 33, 34, 3: in libertate esse debere omnes ubique Graecas arbes,-
ib. 33, 7 onmes Graeciae atque Asiae urbes3 37, 35, 3; ib. 54, 20 all. Denique 33, 20, 1 pro
universo nomine Graecorum Livius scripsit, et haud raro principes, populos, consilium, maiestatem
nominis Latini aut Volsci ant Romani, v, l, 49, 9; ib. 52, 4; 2, 35, 73 ib. 38, 63 7, 28, 2; 8, 4,
12; 33, 31, 8 all., nusquam autem, quod memini, urbemLatini nominis‚· et 37, 54, 18 all. Graecas urbes
dixit. et posteriores scriptores Graias urbes, v. Pomp. Mel 1, 19, l; 2, 4, Ἰ, sed in magno numero
locorum a Nipperdeio collectorum urbem Graii nominis non inveni.

De locis interpolatis XXXV, 2, 83 4, ὃς 5, 83 6, 9 supra exposui, quibus non dubito, quin ea
quae c. 8, 7 in Μ. ita legebantur nnnc videri esse amotum de industria, ne ea, quae scripsisset,
praesens diceret ant aryneret coram, et si qnid vani afferret arqui posset addenda sint. Quam-
quam enim priora: videri esse amotum Gelenius correxisse potius quam in M. legisse videtur, quod in
ed. Mog. videre sese amotum legitur eademque verba in rell. codicibus depravata sunt3 de sequentibus:
ne ea etc., aut aryueret coram atque et si quid vani a. arqui p. dubitari uon potest, quin iu M.
perscripta fuerint3 ea autem cum ferri non possent, Crevier legendum esse censuit: praesens diceret
et aut aryaeret —- aut, si quid etc., eumque Madvigius secutus est. At si hoc modo Livius scripsis-

