 

4
guntina, etsi nonnulla, quae antea reiecerat, ex ea asciscendo esse censuit, nonita desuerit, ut Mogon-
tiuo summam auctoritatem 'tribuendam existimaret. Hoc statuit Drakenborchius, qui quamquam videbat
male rem gessisse, quicumque superstitiosius, quam par esset, uui Mogentino adhaesissent, v. v. Vll. p. inv„
tamen' plurima, quae Gronovius damnaverat, revocavit ac defendit, raroque et paene invitus a Mogon-
tini auctoritate recessit. Neque mirum videri potest aut Drakenborchium ita iudicasse, aut eos, qui
postea Livium ediderunt, eum secutos esse, quod praeter Moguntinnm tantum recentiores libri multis
locis corrupti et depravati consuli poterant. Postquam autem Bambergensis codex iterum in lucem est
protractus, aliquid auctoritutis, quae usque ad illud tempus soli Moguntino concessa erat, sibi vindicavit.
la enim codex, quamquam ex eodem fonte, unde recentiores libri provenerunt, est profectus, tamen ex
apographo longe diverso et multo minus corrupto descriptus est, eiusque virtutes magis etiam conspicuae
forent, nisi scriba vel potius scribae et negligentia et archetypi legendi difficultate multos locos et plures
etiam quam in recentioribus libris lacunis deformassent. Quem librum cnm post Kreyssigium nactus

esset lmm. Bekkerus et in primis potissimum quartae decadis libris multa eius unius subsidio emendari
posse vidisset, sed etiam in libro xxxin haud raro'menora eum quam Moguntinum habere et in se-

quentibus non pauca bona praebere intelligeret, non multum abfuit aGronovii sententia, et saepe a Dra- ²

kenborchio discedens multo pluribus locis, quam Kreyssigio placebat, aut spreta Moguntini auctoritate,
aut qnod dubitabat, num ea, quae Gelenius adnotasset, omnia ex illo libro essent sumpta, Bambergensem
est secutus. Contra Nic. Madvigius in Emendationibus Livv. p. 364 Bambergensem, quamquam in uni-
versum Moguntino cedat, tamen locupletis testis locum obtinere censet, qui et Moguntini auctoritatem
multis locis insigniter confirmet ant plane cum eo conspirans aut prope accedens, et sua propriaque
bona servaverit, et in libro xxxin illo, quemadmodum quidem lectus et expressus sit, superiorem
videri. Eandem fere sententiam in praef. edit vol. V p. Vl repetit, sed addit se iam confidentius quam ’
in Emendationibus dicere in iis locis, in quibus scripturae ad sententiam et orationem fere aeque bonae
certent, praeferendas esse Moguntini ob auctoritatem, et bonarum aliquot scripturarum, quae ex solo
Bamb. enotatae sint, complures etiam in Mog‚ fuisse, sed in excerpenda varietate omissas, quod earum
bonitas non intelligeretur3 deniqne concedit in libro xxxm Bamb. parem et paene superiorem esse
Mogontino, idque inde ortum esse censet, quod Moguntini cum illam partem e primis codicis foliis for-
tasse male habitis nondum ad e'um legendnm exercitati ederent, permulta male legissent et corrupissent,
nequeGelenius omnia correxisset. Sed haec si vera esset causa, neque tanta lacunarum multitudo uude
orta esset intelligeretur, neque qui factum esset, ut in extrema libri xi, parte prorsus eadem codicicis
condicio conspiceretur, neque probabile est Gelenium in hac parte, ubi maxima cura opus esse facile
intelligere posset, fuisse negligentiorem3 quare, inde potius huius rei causa repetenda est, quod in illis
partibus continuam orationem, et bona et corrupta, et fortasse haec non omnia, in reliquis autem bonorum
tantum, nam Moguntini quae plura et meliora invenirentur se excerpturos esse professi non magis

quam Gelenius aut menda aut lacunas curarunt aut adnotarunt, excerpta in iisqne magis in bonam quam
in malam partem codicem cognitum habemus. Tantam autem auctoritatem Moguntino esse habendam,
quantam dixi, ita probat Madvigius, ut per aliquot capita continua, quae emendationes illi libro debeantur,
enarret et eandem ubique rationem obtinere affirmet. Elegit antem libri xxxiv cap. 41 ad5⁰ et XXXV
cap. 1 ad 12; in quibus Mogontini subsidio haec restituta esse dicit: xxxiv, 42, 6 Buxentum3 ib.
qui additum3 43, 9 senatus censuisset emendatum3 44, 8 pridie Calendas‚· 45, 2 Buxentumque, quod
ex cod. nou enotatum xin edit. Mogontina legitur3 ib. 5. addit. et C. &Ionius a Geleni03 ipse Mad·
vigius, quod in Bamb. legitur que, mecum scripsit Q.**, C. Salonius, et partem lacunae a Gelenia ob-
scuratam esse, aliquid veri Bamb. servasse concedit, 46, 1 add. Raccus3 48, 2 add. pondo bigati m·
tum viyinti tria milia, Oscensis DXL, quem locum aliter Moguntini exscripserunt 3 ius. add. ex praedia
47, ἵ emendat. quae ,· 48, 1 add. Liqummquoe ib. 2 add. Izoc3 ih. 6 add. ham-eutem visceribus uobi-
lissimae civitatis,· 49, 5 Amnem-iustum restitutum3 50, 8 Acrocorinthm et haec et 49, 8 additum
et debentur Gen-,nim ω, 9 liberatorem5 XXXV, 1, l Imec yesta sunt, reliqui cdd. qesta suut haec

