12

set, L. cos-elium id, qao nihil ei gratius essa poterat, ut uguentorum-uss, ipsam noluisse et ae
limeret cavisse, diceret, aliter euim verba non possunt intelligant-1 at videri esse ωηοᾱιιιι ne susm
ad illa referantur, quae sequuntur: arqui possets amotum - et (ne) αἴρει· possets quod anim Kaoldas
fingit, v. acts gymnasior. 18oe p. 445, id ipsum ingratum faisse Comelio, quod omnino {ieri potuerit,
ut aut argueret aut argueretur, non vidit ipsius Cornelii consilium significari et eumnoluisse dici, qaod
optare debebat, non alium quendam alterum utrum eonsnli eligendum proposuisse, idque ei displicuisse.
Soa ut dubia illa coniectura videatur etiam ea, quae in altero membro posita sunt, efficiunt3 nam verbs
sl quid vani afferret ita addita sunt, ut Metellus non omnia, quae a Marcello scripta sunt, se aut pro
veris aut pro falsis habere, sed alia vera esse alia falsa posse dicatz id autem si verum est, aryioere
et arqui vix possunt ita inter se opponi, ut alterum altero excludatur, sed utrumque fieri, et vera
probari et vana argui posse dicendum erat. Neque Metelli persona, quem Livius gravissimum virum
videri vult et ut res exquiratur, donec veritas explorata sit, suasisse tradit, satis dignum videtur con-
sulem re nandum cognita tam pravi consilii insimulare. Eae omnes offensiones vitantur, si reliquorum
edd. scriptura ε de industria, qui ea, qnae scripsisset praesens dicent αμα-ε coram et si quid
- oeryszi posset lenissima medela adiuvatur et scribitur: qni — dicere et aryweoe coram et —- arqui
posset, ita neque opus est et si quid, quod etiam M. habebat, mutare, ut ant si quid scribatur, et
utrumqne fleri, et argui et arguere posse, quod propter verba si quid etc. necessarium est, signitica-
tur, et cavetur, ne consul amovisse videatur eum, quem argui a se posse eius plurimum intererat.
Quod autem Madvigius dicit pronomine qni ita posito tamquam incertam personam generatim signi·
ficari, videre noluit ea, quae praecedunt, ita esse scripta, ut qui ea legerit, pronomen relativum, quod
sequitur, non possit, quin ad Marcellum referat3 consilii autem significatio: amotum esse, ut alicubi
diceret, non inest in verbis aed infertur, eodemque iure faciliusque etiam et rectius, si reliqua adiun-
guntur, causae significatio inesse creditura amotum esse Marcellum, quippe qui praesens dicere -
posset. lmperl'ectum autem coniunctivi locum habere posse, ubi si quis accuratim loqui vellet, coniuga-
tione periphrastica uteretur, ipse Madvigius, cum in Emendationibus p. 172 negasset, in ed. Liv. l, 2
praef. Xil concessit, v. 42, 13, 3 ib. 46, 6 all. Quibus omnibus perpensis nescio an hoe quoque loco,
ut facilius sententia perspiceretur, pro qni reposito ne reliqua etiam mutata sint. Eadem ratione
paulo post e. 8, 9 snpplicatio in Μ., quod usitatius videbatur, pro supplicationes quod in reliquis
est, legebatur, et ne nnnc quidem illud me sprevisse poenitet, neque, si supplicationes pravum esse
noluissem confiteri, id quod Madvigius fingit, v. praef. p. Vll, loca attulissem, ubi nulla ullius codicis
discrepantia legitur, quibus cum alia addere poteram tum quod 4⁰3 53. 3 in ipso Μ., qui illa solus
habet, perscriptum est. Quod e. 11, 10 in M. legi tradiderunt inter medias stationes, in Β. ι·ΙΙ. per
medias stationes, iam Oudendorpio obsequi malim, qui ex Frontino per intermissas stationes resti-
tuendum esse docuit3 in utroque codicum genere pars veri videtur servata esse. Pariter 87, 48, 9
iam non intercedo, quo minus sublata et particula legatur maior pestis intermixtis (in permixtis B.)
quadrigis elephantisque et camelis erat sna ipsorum turba, neque tamen Kochio concedo propter
vocab. maim· locum illam particulam habere uon posse, nam non vidit pestem maiorem fuisse propter
intermixtos et elephantos et camelos, ad eamque causam accessisse alteram, quod milites effuse solutis
ordinibus fugeren13 si utrumque impedimentum abfuisset, minor fuisset pestis. Sed nt ad librum XXXV.
redeam, utrum c. 15, 4 ministerio in B rcc. inventum et Hertzio probatum an moguntini scriptura
ministeriis praestet, dubium esse potest, itemque c. 25, 2 utrum intensus (Μ.) an infestus (B. rll.)
et c. 29, 9 proyredi (M.) an procedere (B. rll.), ut l, 23, 6 ἰιι Medico prodeunt procedunt legitur,
sit praeferendum3 sed c. Π, 2 expostulationes in M. lectum interpreti debere ipse Madvigius docuit
veramque esse reliquorum scripturam postulationes, neque dubito, quin c. 27, 3 avnndine (Μ.) potins
quam harundinibus (8.), et ib. § 16 inopinantem (M., in quo etiam 34, 28, lo necopinatum eorru-
ptum est) qaam inopinatae, a correctore profecta sint, et si incertum est, utrum c. 28, 1 ad id
maxime animum exercuerat (M.) an se ad id m. exerc. (Bau.) verius sit, quamquam minus prohabile

