 

Dc codice Livii Moguntino. Particula 1.
Scripsit wilh. Weissenborn.

Postquam recentiore tempore intellectum est, ut firmiore niterentur fundamento qul ad Livii
libros emendandos et pristinae integritati restituendos accederent, instrumentum criticum olim paratum
supplendum et corrigendum esse novaque subsidia acquirenda, plerique codices, quorum auctoritatem in
exploranda et constituenda oratione maxime sequendam esse constat, maiore quam ante diligentia exa·
minati aliique investigati et excussi sunt; duo restant, qui accuratius ne nunc quidem cognosci potueruut, '
alter, qui Veronae tanta cura custoditur, ut aegre pauca folia exscribendi 'nuper facultas data sit, alter,
qui Moguntiae quondam asservatus aut ita in occulto latet, ut ad lucem retrahi non possit, aut iniuria
temporum interiit. 'Et hunc librum denuo inspici et in auxilium vocari non posse propterea magnopere
dolendum est, quod ιιι maiore quartae Livianorum librorum decadis parte recognoscenda et fundamento recen-
sionis iaciendo maxime refert perspicere, quantum ei auctoritatis et fidei sit tribuendum, neque tamen,
quid ubique in eo scriptum suerit, ab editoribus Moguntinis, Nicolao Carbachio etWolsgango Augusto, aut
Gelenio ¹), qui soli librum inspexerunt atque comparaverunt, plene aut accurate est enotatum. Quamquam
autem iniis, quae in codice Moguntino scripta fuisse certum est, haud pauca inveniuntur, ex quibus et
fides eius aestimari et virtutes ,et vitia cognosci possunt, tamen quod multa in eo lecta a reliquis ma-
nuscriptis multum discrepant, passimque, quae Moguntini lectio fuerit, dubitatur, non potest mirum
videri inter criticos non constare,“quantum ei auctoritatis sit concedendum. Ac'Moguntini quidem edi·
tores, quamvis 'multa praeclara codicem suum habere intellexissent, tamen nisi paucis locis, ne pristinam
lectionem nimio plus immutare voluisse viderentur, eum sequi non ausi sunt. Multa, quae spreverant et
ad calcem editionis reiecerant, ab Asulano in Aldinam sunt ascita, indeque in Frobenianam primam
translata, in eandemque alia, quae ab Asulano, quem Drakenborchius vol. vn. pag. anl minus recte
dicit nimium Moguntino tribuisse, omissa erant, recepta sunt. Plura etiam ab utroque neglecta et nova
codice iterum inspecto eruta Gelenius, cum eius praestantiam perspexisset et, quantum reliquos superaret
libros, ex quibus vulgares editiones fluxerant, intellexisset, agnovit et recepit eoque potissimum subsidio
ad veram orationis formam investigandam usus est. Eam viam, quam Gelenius ingressus ad vetustos
et fidos codices vulgarem lectionem emendaverat, tenuit Ι. F. Gronovius, sed de codice Moguntino nou
idem sensit. Nam cum editionem Moguntinam nondum nactus Aldinam cum prioribus editionibus com-
pararet, in eaque multa inveniret, quae et ab his et a manuscriptis, quibus utebatur, discreparent, plurima,
quae unde sumpta essent ignoraret, pro interpolatis habuit et damnavit, atque, cum ad medium ¹¹⁵⁸}
xxxvnn progressus Moguntinam sibi comparasset, tamen multas scripturas e codice Mog. imp ⁴
receptas esse iudicavit. Quae quidem sententia viri sagacissimiLatinique sermonis gnarissimi, 3 ’ W* , rs(
immerito sospitatorem Livii appellarunt, et in hac re, cum sontem novarum lectionum ιι ·-; ¹
opinione praeoccupati, non sane videtur negligenda esse, praesertim quam etiam cognita s ' ζ Ι ·

  
     
   
      
 

ι) Cum ea, quae de editorum Moguntinorum excerptis et dc Gelenii adnotationibus deque universa eius - Η ’””“’“ ,ξ’ :aa
ratione exposueram, huius scriptiunculae angustiis excludantur, hoc tantum moneo, haud panca quiden quin '

codice Moguntino petiverit dubitapj¹ non posse, sed non deesse locos, quibus quae in codicibus legit coniectura ‚⁴
putandus sit, permulta autem, quae aut tacite correxit aut ita, ut in editione Frobeniana prima, quam emen'dffl‘: 'iffi'

sumpserat et solam comparavit (Moguntiuam nou inspexit) edita legebantur, servavit, quo modo in codice Ιοςζ scr*
suerint, nisi quae Moguntini enom-unt, ιιοιι magis constare, quam quo modo altero queml habeba.. umbe, &neum-qao?- “

Bambergensi simillimum fuisse id quod nuper Madvigius vidit, ante bos viginti qui-qemun& -Qssbrfflffi ,
vol. xxvnl p 183. usus sit, et num quae ex iis, quae laudat, in boc potius quam '- *ms-c m ,Ἃ

. ³45⁴*
,

 

